联机加密技术简介
===============

	什么是『数据加密』呢？简单的说，就是将人们看的懂得原始电子数据，经过一些运算，让这些数据变成没有意义的乱码 (至少对人类来说)，然后再让这个咚咚在网络上面传输，而当用户想要查阅这个数据时，再透过解密运算， 将这些咚咚反推出原始的电子数据。由于这些数据已经被重新处理过，所以，即使数据在因特网上被 cracker 监听而窃取，他们也不容易就推算得出来原始资料内容的。

	加解密运算的机制与技术非常多，我们这里不去讨论复杂的理论问题，只谈对我们比较有关的一些加解密概念而已。 目前常见的网络封包加密技术通常是藉由所谓的『非对称密钥系统』来处理的。 主要是透过两把不一样的公钥与私钥 (Public and Private Key) 来进行加密与解密的过程。由于这两把钥匙是提供加解密的功用， 所以在同一个方向的联机中，这两把钥匙当然是需要成对的！它的功用分别如下：
    1. 公钥 (public key)：提供给远程主机进行数据加密的行为，也就是说，大家都能取得你的公钥来将数据加密的意思；
    2. 私钥 (private key)：远程主机使用你的公钥加密的数据，在本地端就能够使用私钥来进行解密。由于私钥是这么的重要， 因此私钥是不能够外流的！只能保护在自己的主机上。

	由于每部主机都应该有自己的密钥 (公钥与私钥)，且公钥用来加密而私钥用来解密， 其中私钥不可外流。但因为网络联机是双向的，所以，每个人应该都要有对方的『公钥』才对！我们如果站在客户端的角度来看，那么，首先你必须要取得服务器端的公钥，然后将自己的公钥发送给服务器端， 最终在客户端上面的密钥会是『服务器的公钥加上客户端我自己的私钥』来组成的。目前 SSH 的协议版本有两种，分别是 version 1 与 version 2 ，其中 V2 由于加上了联机检测的机制， 可以避免联机期间被插入恶意的攻击码，因此比 V1 还要更加的安全。所以啰，请尽量使用 V2 版本即可，不要使用 V1 啰。 无论是哪种版本，都还是需要公私钥加密系统的，那么这些公钥与私钥是如何产生的呢？底下我们就来谈一谈啦！


SSH 的联机行为简介
=================

	我们可以将 ssh 服务器端与客户端的联机步骤如下：
1. 服务器建立公钥档： 每一次启动 sshd 服务时，该服务会主动去找 /etc/ssh/ssh_host* 的档案，若系统刚刚安装完成时，由于没有这些    公钥档案，因此 sshd 会主动去计算出这些需要的公钥档案，同时也会计算出服务器自己需要的私钥档；

2. 客户端主动联机要求： 若客户端想要联机到 ssh 服务器，则需要使用适当的客户端程序来联机，包括 ssh, pietty 等客户端程序；

3. 服务器传送公钥档给客户端： 接收到客户端的要求后，服务器便将第一个步骤取得的公钥档案传送给客户端使用 (此时应是明码传送，反    正公钥本来就是给大家使用的！)；

4. 客户端记录/比对服务器的公钥数据及随机计算自己的公私钥： 若客户端第一次连接到此服务器，则会将服务器的公钥数据记录到客户端的   用户家目录内的 ~/.ssh/known_hosts 。若是已经记录过该服务器的公钥数据，则客户端会去比对此次接收到的与之前的记录是否有差异。   若接受此公钥数据， 则开始计算客户端自己的公私钥数据；

5. 回传客户端的公钥数据到服务器端： 用户将自己的公钥传送给服务器。此时服务器：『具有服务器的私钥与客户端的公钥』，而客户端则    是： 『具有服务器的公钥以及客户端自己的私钥』，你会看到，在此次联机的服务器与客户端的密钥系统 (公钥+私钥) 并不一样，所以才   称为非对称式密钥系统喔。

6. 开始双向加解密： (1)服务器到客户端：服务器传送数据时，拿用户的公钥加密后送出。客户端接收后，用自己的私钥解密； (2)客户端到   服务器：客户端传送数据时，拿服务器的公钥加密后送出。服务器接收后，用服务器的私钥解密。

在上述的第 4 步骤中，客户端的密钥是随机运算产生于本次联机当中的，所以你这次的联机与下次的联机的密钥可能就会不一样啦！ 此外在客户端的用户家目录下的 ~/.ssh/known_hosts 会记录曾经联机过的主机的 public key ，用以确认我们是连接上正确的那部服务器。



